1. 用户进入酒店

2. 前台开一间房间，判断是否VIP，登记入住

3. 客户领取门卡，进入房间，插入门卡，打开空调

4. 用户设置空调模式、温度、风速（计费方式）

   **用户考虑：**

   - 基于时间片的动态调度，时间片的大小确定？（经验值，加入机器学习算法）

   - 用户觉得冷了，调高温度，此时对比室内温度与设定温度，如果已经达到设定温度（改变后的设定温度），那么时间片归零，否则时间片继续。
   - 用户觉得好热，调低温度，继续等待时间片减小，直到时间片归零。。。

   **宾馆考虑：**

   - 根据空调的功率来确定费用，空调的功率又与模式、风速、设定温度和室内温度的温差有关。
   - 前台可以在服务器端对客房进行控制，对于VIP客户，开房的同时，空调自动调至26°，同时前台可以实时监控空调的使用情况，在用户退房的时候生成对应的账单。
   - 区分酒店前台和管理员，酒店前台只负责开房并且退房结账，而管理员才是对空调运行情况实时监控，如果发现空调故障，即使进行检修。
   - 

**顾客**进入酒店，走向**前台**并向**服务员**申请一间房间，服务员查看**电脑**，从空闲房间从选取适当的房间分配给顾客。顾客领取**房卡**并进入房间。顾客插入房卡，房间通电，**空调（从控机）**自动开启。（如果顾客没有手动调节空调，空调进入智能模式，智能控制室内温度。）顾客进入空调控制界面，选择模式，选择温度，调节风速。空调正常运行。如果空调故障，进入故障状态，等待**检修人员**检修。此时分两种情况，如果故障出现在顾客入住期间，需要为顾客重新开启一间房间，并把原有的账单按照75折并入新的房间，继续计费，旧房间进入检修状态，并有3小时的检修时间。如果故障出现在无人居住期间，房间进入检修状态，检修人员必须马上对房间进行维护，并有1小时的检修时间。从控机系统UI实时显示室内温度，设置温度、风速、模式，以及账单信息。同时主控机（服务器）也能实时监测各个房间的对应信息，并且主控机能够控制从控机，对于VIP贵宾客户，如果其提前预定了房间，则房间内的空调自动开启，并进入智能模式。

概念类的识别

- 从控机

  - 属性
    - 模式（该模式一般情况下应该与主控机同步）
    - 设定温度
    - 室内温度
    - 风速
    - 统计信息
    - 空调状态（开机、关机、故障）
  - 方法
    - 各种调节（风速、模式、温度）
    - 开关机
    - 发送温控请求
    - 发送故障信息
    - 接受主控机的控制信息

- 主控机

  - 属性
    - 多个从控机（实时监测）
    - 主控模式
    - 主控状态（开机、关机、故障）
    - 调度队列
    - 设定温度
  - 方法
    - 接受温控请求
    - 空调调度
    - 模式调节
    - 开关主控机
    - 发送故障信息
    - 获取从控机状态
    - 向对应从控机发送控制信息

- 温控请求报表

  - 属性

    - 设定温度
    - 室内温度
    - 模式
    - 风速大小
    - 请求时间

  - 方法

    - 建立温控请求报表（构造函数）

    

- 统计信息

  - 属性
    - 空调使用时间
    - 费用
  - 方法
    - 计算费用

- 顾客

  - 属性
    - 是否VIP
  - 方法
    - 调节从控机（模式、温度、风速）

- 前台服务人员

  - 属性
  - 方法
    - 开房
    - 退房并建立账单

- 维修人员

  - 属性
    - 状态（忙碌/空闲？）
  - 方法
    - 维修空调